这就可能咱们来聊一聊一点实用性质的东西
就是在你们以后的开发中
可能页面上会有一些过渡或者是动画效果
那么这些东西在五幼框架里边如何去开发
实际上五幼它作为一个具有普世性的框架
不太关心这个动画和过渡的
很多时候过渡化和过渡你们需要自行去处理
那么在处理的时候该怎么来进行处理呢
因为五幼这个框架本身的用来很多时候都是用来写前端的东西
对吧 前端的页面
那么我们用了技术的还是ATM和CSS以及GS
那么来回顾一下在我们的一个原生页面里边
我们要实现一个动画
那么应该去怎么来做呢
无非就是两种技术啊
从技术的角度来分的话
无非就是两种一种就是CSS
动画或者是过渡过渡
还有就是GS动画
无非实现技术就这么两种
那么这两种因为我这个字体怎么又变回来了
看的很不爽啊
能不能不要变回来
一种就是GS动画
那么这两种东西在五幼的框架开发中呢
应该怎么去应用呢
其实特别简单
你看我们之前入门阶段那个首页
不至于是应用了一个过渡效果对吧
那么它就是一个CSS
这个东西呢并不复杂
比方说我们CSS里面要么就是有两个属性吗
一个是全C型
一个是animate
无非就是这么两个CSS属性对不对
所以说你要用CSS过渡啊
或者是动画
特别简单
你就在适当的时机给一个元素加上一个内样式
那个内样式呢
它具有全C型这么一个值
然后你把它变到另外一个位置
或者是变到另外一个状态
它自然而然就有过渡了
animate呢也是一样
我们在适当的时候呢
给它加上一个内样式
然后呢具有一个animate属性
然后呢这个属性呢
它去应用了一个动画效果
就这么简单
给你们平时写原生的CSS没有什么区别
这是这一个点
另外呢就是
GS动画呢在五幼里面该怎么来处理呢
只要GS动画
就是用GS来控制一个数据的变化
控制一个元素
比方说它的位置啊
它的尺寸啊等等等等
一些状态信息
用GS来控制
因为GS动画呢
为什么还需要GS动画呢
因为有的时候啊
CSS动画它控制起来没有那么细
没有那么灵活
比方说我希望在某个时候暂停
或者是倒回去
或者倒回三分之一
或者是某一个数字
从一变到十
然后经过的过程是
一二三四五六七八九十
那么这些东西呢
都需要使用GS动画
它控制的比较精细一点
那么像这种东西
在五幼里面怎么来处理呢
其实这个东西很简单
具体的处理方式呢
我给大家提供一个思路啊
就当然在
实际的开发中呢
具体情况具体分析
因为我们开发是很灵活的
不能把他学死了
那怎么来处理呢
特别简单比方说
举个例子
你要在页面上
显示一个元素
这个元素的位置呢
会有一个动画效果的变化
当然你可以使用
CSS来做
当然用GS的话
用GS的话来怎么来做呢
特别简单
你不要说你在
Tumblr里面
你就写一个元素
一个Element
一个元素
它的位置呢
来源于
数据
就是它的位置
它的到底处于哪个位置
它就来源于数据
这个数据就是我们的
Data
对吧
Data里面要提供
提供位置信息
它横坐标是多少
重坐标是多少
那么这个
在这边呢
就设置它的Style样式
那么样式就绑定
它的位置信息
这个很容易可以做到
对吧
那么这样子数据呢
就提供给
这个元素的位置了
接下来我们要做的事情
就是根据情况
来改变它的位置
比方说我们
要从E变到10
横坐标从E变到10
那么我们可以
设置一个SetTimeout
然后从
在合适的时候
不断的改变位置
改变Data
我们设置一个SetTimeout
然后不断的去
改变它的位置
那么这样子
这个数据一变的话
一面是不是就刷新了
不断的刷新
然后呢
自然而然就
确然出一个动画效果
当这件事
你可以利用一些
第三方库来做
比方说
venocity
或者是
非常火的就是
animate.js
他们都可以
能够控制一个数据
从一个状态
变成另一个状态
而且是一个
在指定的时间内
完成这个状态的变化
那么你只需要
改变数据一晚上
对吧
这些其实
我们不用去
学习任何的新知识
就用我们过去的
完全可以做
这是关于
五幼里面
如何来实现
动画和过渡
那么这里后面讲啥呢
五幼呢
它发现了
其实很多时候的
动画和过渡
都发生在这么一个场景
就是一个元素
它以前没有
现在出来了
以现在一个元素
要扔掉
要消失
因此呢
五幼
在参考了
具体的
各种网站
他们的实际应用的时候
最常出现的
动画和过渡
就是元素的出现和消失
因此它为了让我们
开发方便
它给我们做了一个
内置的组件
交出来资讯
当然你用
可不可以不用它
就用我们之前
讲的这些东西
可以啊
你自己去控制
它的事业生成那样
是自己去控制
它的状态信息
当然是可以的
只不过呢
如果说你学习的
这个东西的话
它可以让我们开发
有些常见的
变得方便的一些
仅此而已
如果不要把这个玩意儿
想象成一个必须要学会的
其实也没有那么必须
但是呢
它确实给我们
可以给我们开发
提供一些便利
好
咱们来看一下
内置组件
它不能解决
所有的问题
就是说
如果说有些
场景
不是一个元素出现
或者是一个元素消失
就是一个元素一直在那
然后还要不断的变化
那么这种场景下呢
就不太适用于这个组件了
一样的意思吧
它是有适用场景的
好
咱们来看一下
这个内置组件
这里有个
详细的官方文档
它官方文档
其实写得非常好了
这有两个章节
一个是进入
离开列表过渡
一个就是状态过渡
状态过渡
就是不使用那个组件了
就用我们平时
用GS
用CSS
去开发就OK了
你可以都去看一下
我这个结构
肯定是把这个文档讲不完
也没有必要讲完
因为大家呢
以后在真实的项目里边
肯定要自编
对照要做一些事情的时候
要用一些API的时候
肯定要去参考一下文档
所以我们这节课呢
只是把一些核心的概念
给大家提出来
如果说大家有兴趣的话
听了这节课过后
你就有能力去看懂
这两篇文档了
可能对一些同学来讲呢
不听这节课
直接去看文档的话
会有点困难
听了这节课过之后
有了核心概念之后
再去看文档比较简单多了
好 咱们来看一下
首先我们看第1个问题
Trust-in它是一个组件
它能做什么事情呢
它会监控
这个组件是有个插槽的
也就是它什么意思呢
比方说我们这里呢
就写这么一个Trust-in
它有个插槽
那是不是我们
可以在这边喘东西啊
对不对
就这个组件
那么这个组件有什么作用呢
它可以监控插槽中
唯一根元素的出现和消失
并会在其出现和消失的时候
应用过度效果
啥意思
首先第1个点
这个组件它里边
不能有多个根元素
比方说我这里随便写一些
保存 你看一下
我们的页面
你会发现呢
它这里显示出来的元素
只有一个
是不是只有它一个
它没有显示出HR
为什么呢
它这里可以报道一个警告信息
它说Trust-in
只能用在
一个唯一的根结点
只能用在唯一的根结点
现在有两根结点
那肯定不行
就在它内部啊
那么这里边
我能不能使用组件呢
比方说一个
我有一个组件叫MICOM
可不可以使用组件呢
可以
当然你只能使用一个组件
它会作用于什么呢
它会作用到
组件里边的根元素
因为组件只有一个根元素
它会作用到
这个组件里边的根元素
明白的意思吧
啥就这么个意思
总之它作用的对象
作用的是谁呢
作用的是
它内部的根元素
哪根元素
就是DOM元素
最终会生成DOM的元素
它作用的是DOM
而不是虚地结点
就这么个意思
因为它要应用动画
你这个虚地结点
像这个虚地结点
用动画有什么意义呢
没有什么意义
它要作用到DOM元素
就这么一个点
那么它会做什么事情呢
它会监控
它里边的DOM元素
出现和消失
比方说这里
我里边用了个组件
这个组件里边的根元素
假设这里
组件里边的根元素
是一个A元素
那么它就会作用到
这个A元素
当它出现的时候
它会应用出现效果
让它消失的时候
它会应用消失效果
就这么个意思
那么它监控的
监听的内容是什么呢
就是你要知道
什么时候
它会进行处理
第一个
我们来看一个
就是它都会对比
新就两个虚地结点进行对比
因为我们知道
这个数据更新
可能会渲染不同的东西
那么这个时候
它会看一下
新的虚地结点素
和旧的都有虚地结点素
就是这个根结点
来进行对比
比方说这里一个H
我写了一个VIF
比方说我们这里一个数据
秀
那么我们这里写个秀
这里有个值
然后有个H2
有个VIF
一个秀
我们VL是吧
这样子写行不行呢
这样子写也是可以的
因为它在同一个时候
虽然看上去有两个根元素
但是在同一个时刻
是不是只有一个
你看现在这样子
是不爆出的
同一时刻
是不是只有一个
就这么个意思
它会监控什么呢
比方说一开始
它会秀
那么你就是渲染
这个虚地结点
一会它变成forged
是不是要渲染这个虚地结点
那么在两颗新旧动物
输入在对比的时候
对比的时候
是不是它应该消失
它应该进入
对吧
就这么个意思
那么如果说
旧结点需要被销毁的话
它不会
因为如果说不用它的话
它会把这个旧结点
直接就消毁掉
把个动物元素
我们之前学过那个
那个DEV
对吧
它会把这个动物元素
就直接给它去募掉
消失掉
但是有了它过后
它发现这个结点
消失了
它不会立刻把它移除掉
而会让它进入一个消失效果
消失效果结束之后
再把它移除掉
好
如果说它发现有新结点
是新增的
比方这个结点
一块为
这个东西为forged过后
这个结点
它会出现
那么这个结点
它会对它应用一些过度效果
然后最终
把它放到这个位置
就这么个意思
这里出现两个单
两个名词
一个是消失效果
一个是进入效果
那么这两个效果
到底是什么效果呢
我们一会再说
接着我们只要
我们需要理解的是
它什么时候会进入消失
什么时候会进入那个进入
好
第二个点
除了两个虚的结点
一个新增
一个被消毁之外
它还会监控一个V秀的变化
比方说
这里我们使用一个V秀
这里也使用V秀
首先这样子行不行
所以这样子也不行
为什么
因为这样子使用会渲染两个节点
它就不是单个节点
所以这样子不行
但我们把它写成一个节点
那么这样子
虽然这个结点
它不会消失
它永远不会移除
它只会切换它的显示状态
DisplayNone和Display
把DisplayNone去掉
显示和消失
那么对于这种节点
也会受到全新的监控
尽管这个节点
它并没有真正的移除
它只是隐藏了
它也会监控
那么它到底怎么监控呢
其实也非常简单
就是说它要隐藏的时候
它不会立即让它隐藏
它会进入一段过渡效果
然后最终把DisplayNone
然后它要显示的时候
也是一步一步
有个过渡效果显示出来
这就是出来谁请
它监控的东西
一个是节点的移除和新增
一个是节点的显示和隐藏
它都会进行监控
就这么个意思
就是实际它到底是什么时候有作用的
第二个是流程
咋意思呢
就是说它到底是怎么来
应用这个进入效果
又怎么去应用这个消失效果的呢
因为我们知道
它什么时候应用进入
什么时候应用消失
它到底是
那么进入这个效果的时候
到底是怎么回事呢
我们最常见的开发方式
是使用它给我们提供的内名
啥意思
看一下
进入效果
这个进入效果
就是当它发现一个元素
需要进入的时候
什么时候
比方说
我们这个玩意
一开始为True的时候
不显示
为Force的时候
它要显示
那么要显示的时候
是不是就是一个进入
或者是这种情况
我们就在上面去理吧
你看看
上面有一个A11元素
这个A11元素就是
要不要显示
取决于这个属性
它为True
它叫显示
它为Force
它就不显示
点击这个按钮
它可以让这个数据
变成相反的状态
好看一下吧
目前就这样子
没有任何过渡的效果
但是我们可以
给它加上一个彩色形
因为我们希望
监控这个元素的
进入和消失
那么这样子
我们可以
非常方便的去应用一些
进入和消失的效果
当然我们能不能不用
它自己做了
当然可以
只能做成比较麻烦一点
好,不要让我们点击
现在有没有效果呢
它有消失和进入的效果
但是呢
没有一个过渡过程
那怎么来添加
这个过渡过程呢
就需要我们自己去定义
这里来我们看一下
它到底是怎么做的
当它发现
当这个组建
它发现里边的根元素
它要应用进入效果的时候
它会有一个时间线
这个时间线
它要做什么事情
它首先
比方说我们这里
这里点击了这个按钮
比方说像这种情况
我现在点击按钮
这个元素一开始
是没有的
点了按钮过后
是不是就出现了
那么出现的时候
根据我们的DF算法
是不是要往这里边
插入一个动物元素
对不对
那么插入这个动物元素的时候
从这里开始
这个动物元素
也没有加进去
已经加进去了
已经放到这了
好,加进去过后
由于受这个插隙性的影响
它会对这个动物元素
做一些后续的处理
现在我们把个动物元素
插出去就行了
现在已经有动物元素了
这个时候
它会首先
为这个动物元素加上一个Enter
加上一个什么
Enter
Enter这个内样式
所以这个内样式的名字
它不一定是
它不是Enter
但是呢
它的内样式的名字
是这样的规范
就如果说
插隙性上没有定义Name
就这里边
没有给它一个Name属性值
没有定义的话
那么这个内样式的名字呢
规则它是一个V开头
一个橫杠
后面是内样式的名字
也说这里的
全程的应该是V,橫杠,Enter
明白了意思吧
那如果说
插隙性上加了这个Name属性的
那个Name属性
主要是来控制内样式的
加这个Name属性的
比方说我们加了一个Title
那么它的内样式
就应该是Title,橫杠,Enter
明白了意思吧
就这个意思
当然你还可以指定内名
如果说你指定了内名的话
那么它就直接使用过度内名
那么怎么来指定呢
这里一个文档
你可以看一下
你可以给它指定一个Enter class
比方说我们这里
指定了一个Enter class
比方说给它秘密一个ABC
那好了
那后边它就根本就不看
这个Name属性了
也不会看这个内名的
直接你使用你
给定了内名ABC
就这么个意思
也就插隙性这个组件
它要做的事情就特别简单
它就为这个元素加内名
不断的加内名
它加了一个什么呢
加了一个内名Enter
那么这个内
如果说你没有写的话
就没有任何效果
你只有写着这个内
还有效果
那么这个Enter
加了过后
它不是一直存在
它会在一定的时候移除
什么时候移除了
在下一个
就是插入元素过后
插入元素到页面上过后
页面会渲染对不对
它会把这个元素渲染出来
因为我们流量器
知道它的渲染的原理
就是它不断的画
就像个画家一样
不断的画
手很快
一秒钟的话
很多很多次
一秒钟的话几十次
把这个一面不断的画
每一次画
就是一次渲染症
画了过后
人类就能从屏幕上
看到这个效果了
所以说它会在
下一个渲染症
下一次把流量器
把它画出来的过后
然后把这个内样式移除
所以说这个内样式
起什么作用呢
它的作用就是
在流量器
下一次渲染出来之前
或者是刚刚渲染出来的时候
它应该是什么样子
就这么个意思
刚刚渲染出来的时候
画出来的时候
一开始是什么样子
然后移除掉过后
它会同时
马上加上另一个内样式
叫inter2
那么这个内样式
就是这个东西
这个元素在流量器上
把它画出来过后
然后接下来
这个内样式就消失了
然后接下来进入这个内样式
就这么个意思
明白吧
那么它还可以提供一个内样式
这个内样式是
跟这个inter加入的实际一样
就是刚刚插入元素的时候
它就会把这个内样式加上
但这个内样式它不会立即消失
它会一直等
等到你的过渡效果结束过后
才消失
那什么时候结束呢
取决于你
你有没有给它加过渡效果
什么叫过渡效果
就是要加出来信
或者是加animate
加动画
或者是CSS过渡都行
那么它会监控那个
transition end的时间
和animate end的时间
当过渡或者动画结束的时候
那么它就认为结束了
那如果说你的内样式
现在我就没有写内样式
那是不是就没有加transition
也没有加animate
所以说这个地方
在这个地方下一个渲染症过后
把inter移除掉
inter移除掉过后
在这个位置
因为
它就因为我们没有加
所以说这个位置
动画就结束了
很快
就看到了一个最终
就把这些内样式
就全部没了
全部没了
是不是就看到一个最终的效果
最终的效果就是
显示出来了
对吧
就显示出来了
我不知道
大家能不能在这里看得清楚
可能
因为太快了
可能看不清楚
太快了
看不清楚
实际上它是有加内样式的
这是关于
它的内样式
加入了时机
那么加这个内样式
有什么用呢
我们就可以利用
它这个
这种特点
我们去写一些内样式
然后再达成
我们的一些效果
比方说我希望
这个显示
不要突然显示出来
需要一个建议
就是建设
就从一个透明
变成一个不透明
该怎么办呢
你看我们看到的当图
也就是说
我们希望
这个元素插出过后
下一次瀏覽器
把它渲染出来的时候
应该是一个
完全透明的状态
对吧
所以我们应该
应用哪个样式
应用Enter这个样式
来看
我们就可以给它个Name吧
比方说我们这里抬头
好那么这里
内样式的名字
该怎么写
Name加上Enter
对不对
写这么一个内样式
好这个内样式里边
我要做的事情
就一件
就Opacity的迷你
那么这样子
一来
这个元素
刚刚加入进来的时候
最开始画出来的时候
它就是一个
完全透明的状态
对吧
好我们来看一下
好现在我们把
显示出来
为什么没有出现
一个完全透明的
你想象为什么
因为它很快就把
这个内样式移除了
所以我们这个元素
它经过了这么几个阶段
它把这个元素
插入到页面上去了
然后
我们就加了这个内样式
它现在是透明的
接下来瀏覽器
渲染针
这个渲染针是怎么用的呢
它怎么来
它怎么知道
这个渲染针的存在呢
它是通过这个
你们听了
一切舞应该学的
Request
Animation
Free
它是通过这个方法
对吧
这个方法是不是就是在
渲染针之前
在渲染针之前处罚
对不对
它就是
间接着通过这个方法
来完成的
当我们它渲染针
就是渲染了之后
那么它会把这个
内样式移除掉
现在是
现在一开始
画出来的是透明的
但是很快
这个内样式就被移除了
移除了过这个
这个样式是不是不生销了
不生销是不是就变成了
它的默认样式
默认样式是不是
就是不透明的
因此很快又显示出来了
所以这个元素
它太快了
它的显示
实际上是精力了
完全透明
然后变成了
不透明
只不过它太快了
我们看不清楚
它太快了
看不清楚
那么接下来
我如何来实现
这个过渡
其实非常简单
我们只需要给这个样式
加上一个
加上一个属性
Enter
开拓
我们再加上一个什么呢
Trization
Galaxy
或者是
Science
看得清楚一点
那你想一想这个道理
一开始
这个元素是透明的
对吧
然后同时有了一个什么
就在这
画一下
这个时候
一个Trization
这个时候是一个Opacity
Opacity
为0
然后
这边
我们是有一个Trization
Trization
三秒
那你想这个道理吧
那么一开始
是不是透明的
透明了过后
我们同时
应用了这个过渡效果
接下来
它把这个那样式
一开始是透明的
然后移除掉过后
从这个点开始
那么这个那样式是没了
它是不是要从透明的状态
变成
不透明的状态
同时又受它的影响
是不是就从透明
变成不透明
要经过三秒钟的时间
对不对
是不是这个道理
它为什么要给你
设置这个那样式呢
就是让它必须要
先把它画出来
把这个状态先画出来
不然它用不了这个过渡效果
一定要画出来过后
现在是透明的
然后再从
完全透明变成不透明
才有过渡效果
那如果说这个样式
在这里就消失了
比方说在这里消失了
有过渡效果就没有
因为这个元素还没被画出来
所以说画出来的时候
以这个时候的消失
消失太早了
那么这个渲染的时候
它已经是不透明了
然后在不透明
从三秒钟变成不透明
它就不会有动画效果
对不对
所以它一定要在
它会在渲染症之后
把这个那样式消失
先画出来再说
好
这就是我们要做的事情
那么最终带马了就写完了
那我们来看一下
是不是有这个效果
好 进入
你看是不是
我们来看一下那个那样式
虽然说很快
看
你看
Enter
那个Enter的那样式
看不见
因为太快了
因为在下一个渲染症的时候
就已经被移出了
然后进入Enter2
Enter2我们没有写
也不需要写它了
这就是进入效果
它是怎么来控制进入效果的
它就是在不断的
在不同的时刻
给你加弃不同的那样式
当最终
它会监控
如果说你该应用了
Trization过后
它会监控Trization End
过渡或者是动画结束
那么这个时候
一旦结束了
它会把所有的那样式
全部给你移出掉
所以最终
这个元素是没有任何那样式的
当然如果说你自己
在元素上写了一些那样式的话
那这些那样式不会移出
它只会移出这些那样式
好 那么都是进入
那如果说我要你
这里是用的V1浮
其实V秀是一样的
它也会受到它监控
那么现在是Display Now
对吧 现在我们要进入
也是一样
你看
所以慢慢进来
对吧 再看
也是一样
好 这是进入效果
那么消失呢
道理是一样的
消失的时候
它是这样子处理的
比方说我们要处理
我们触发了一个
三除或者是隐藏元素
什么叫隐藏
就是这个V秀V Force
那么V一浮就为移除
它从Q变到FORCE的时候
是不是正常情况下
这个元素瞬间被remove掉了
对吧
那么就是触发了
三除元素的操作
但是呢
由于受传实性的影响
它不会让它立即删除
立即删除 啥都看不见了
它会经过一段过渡过后
然后最终才会把它删除掉
那么它怎么做的呢
当我们触发这个操作的时候
它不会立即删除
如果说隐藏的话
也不会立即应用那个Display Now
它会做这么一件事
先加上一个那样是叫Live
然后把它画出来
那么这个时候呢
画出来过后
然后再进入一个那样是叫Live2
进入这个那样是
然后全程的那样是就是Live Active
当我们的过渡或者动画结束的时候
这个时候元素才会真正的被删除和隐藏
那么我们又如何来应用这个东西呢
又如何来应用呢
我们可以这样子
你看啊 我们现在要把它坚引线线
就是离开的时候
消失的时候呢
我们也希望它
有一个慢慢淡出的效果
那怎么来弄呢
一开始你让我们来观察一下
它消失的时候一开始的情况下
比方说点了过
它是应该消失的
应该移出这个元素
那么一开始的情况下
是不是不透明的
我就保持这个状态呗
也就是说我们这里要做的事情
现在我们点击按钮
然后它要删除
我就先让它让它把自己画一次
我就先让它把自己画一次
画到这儿
不动它
好 画出来过后
就是目前的状态
目前是不透明的状态
然后我在这里
我在这里
应用一个样式
把它变成透明
那么这样子是不是
从不透明变成透明了
在这里呢
给它加上一个
Tricection
有过渡效果
那么受过渡效果的影响呢
它就会逐渐的变为不透明
当然了
也可以在这里下
实际上都是一样的
在这种场景下都可以
好 我们来看一下
你只要可能看懂这个
这张图就没问题了
好 比方说我们这里呢
给它加上
Title
Leave
在这里给大家
把它变成Opacity
把它变成0
给大家加上一个
Tricection
3秒钟
那么我们希望在3秒钟之内
把它的Opacity
从当前的1变成0
我们现在就不去
控制它了
好 刷新 你看一下
所以3秒钟之后
消失
然后这里
键线 对吧
那么当然了
也可以在这里
给它加上Title
N
Leave
Active
也行
保存
看一下
消失
进入
对吧
好 这就是
咱们这一块的做法
那么我们完全也可以
把这两个合并一下
Title
Leave
Active
Tricection
3秒钟
然后把这两个也合并一下
Enter
Title
Leave
变成0
保存
你看一下
消失
进入
这就是这么一个说法
然后我这里
就接着说一下吧
这里边凡是
Tricection里边
凡是它监控到了一个元素
那个根元素
它要被移除
那么它就会进入消失效果
凡是它监控到一个元素
要进入
就是要新增
它就会进入那个进入效果
那么这种情况有很多
比方说
我们举个例子吧
我们看这种情况
这里边我们写一个A
秀
就是Title1
然后我们再加一个Vals
这里写个Title2
我们来看一下
这个情况
首先是不是只有一个根元素
当然是
要么显示它
那么这种情况下
会不会有动画效果
我问一下大家
会不会有动画效果呢
它不会
只要结合我们之前学过的Dev
你看是不是不会有动画效果
为什么不会有动画效果呢
不是有元素
出现有元素消失吗
其实并没有
因为这个元
一开始旧的虚的动物素
它是一个A起仪
新的虚的动物素
它还是一个A起仪
所以说两个是同一个元素
它只会更新一个元素
里面那种
它不会让这个元素
仪处让这个元素消失
它会重用
对不对
那如果说这种情况下
我们要实现一个
进入和消失怎么办呢
你看这里是A起仪就不会了
A起仪的话就OK
就没问题
你看
它们是同事发生的
一个消失
一个进入
然后呢
一个进入一个消失
对吧
那么这种情况就可以了
能看懂吗
那么如果比方
一开始渲染的是它
那么第二次新的动物素
渲染的是它
于是它就会消失
它就会进入
两个效果是同事发生的
当然如果说
你可以控制
比方说我们这里
控制的话
有一个Mode
就是模式
它默认是两个同事发生的
这个模式
它可以变的
我对到一下文章
这个玩意我也
记不住这些API
过渡模式
一个是In Out
一个是Out In
什么叫In Out呢
就先进入再消失
看一下这个In Out
先进入
然后这边再消失
好
也可以是Out In
先消失再进入
再进入
默认情况下是两个同事的
先消失
再进入
这是模式
是可以控制的
默认情况两个同事的
没关系
我们现在要研究的是
A7和A7II元素
那么它一个会消失
一个会进入
那如果说两个都是A7II元素的话
它就不认为
它有消失的元素
也不认为有新增的元素
它只是改变
这个元素内容
那怎么办呢
我如果说
要用这个效果怎么办呢
我可以给大家key吗
对不对
加了key过后
由于key不一样
是不是就导致
在跌幅算法对比的时候
他们就认为
这两个东西不能重用
让他们让它必须消失
它必须新增
对不对
就这么简单
你看
对吧
就可以了
就这么个意思
当然我们还可以有
很多的其他情况
比方说
举个例子吧
比方说这种情况
这个地方
同学们没有学过
没关系
我这里给大家说一说
有的时候
业面上有一个元素
它到底是什么元素
其实我并不知道
我并不知道它是什么元素
比方说吧
我们这里有一个数据
叫做
Title
Level
就是消息的等级别
默认为1
那么这个消息级别
它就会影响到
这里到底是A7II元素
它有可能是A7II
有可能是A7II
有可能是A7III
那么这个唯一的话
它就是A7II
这个唯二的话
明显的意思
我们要做这么一件事
那这个是不是动态的元素
动态的元素怎么办呢
怎么写呢
你可以用那个
VU里面的内置组件
内置组件叫Component
Component
这个组件没有什么用
它里面有一个属性
叫做Ease
Ease是个属性
你给它射的是什么
它生成的元素
就是什么
我刚才忘了说
Traceation
它并不生成任何的元素
它在业面上
并不生成任何的元素
它只是在控制过多效果的
这个Component的组件
它会生成元素
那么到底生成什么元素
它也不知道
你刚才说了
它一个生成个P
它就是个P元素
就这么简单
保证你看一下
它是不是一个P元素
就这个意思
你刚才写的是A7II
它就是个A7II元素
那么这样子
是为了做一个动态的组件出来
那怎么来动态呢
我们的意思是可以绑定的
对吧
所有的属性都可以绑定
意思到底是什么呢
我们就写个H
拼接个什么呢
TitleLevel
那么这个值是多少的
这个值为1
它就是一个A7II元素
这个值为2
它就是A7II元素
你看吧
目前就是一个A7II元素
目前是A7II
改成A7II
对不对
好
那么现在
我们来做这么一件事
这里一个按钮
就是Level加
然后还有一个按钮
就是Level减
这个按钮点击过后
当然我没有去控制边界
它不能变成0
无所谓吧
我们就TitleLevel减减
这个就是TitleLevel加加
这边我们用TitleLevel
再拼接一下
TitleLevel
看一下这么一个效果
目前是Level1
然后让我加了过后
你看看我点了加过后
是不是这里渲染出来的东西
它之前是A7II
现在是不是变成A7II了
那之前的A7II是不是要消失
A7II是不是要进入
那么这个时候也会有动画效果
看没
也会有
都会有动画效果
减
这就是这么一个意识
听懂了吧
总之它监控到元素新增
那么就会进入进入效果
监控到元素移除
或者是消失
它就会进入消失效果
这是全世界性的主见
还有一个点
如果说它一开始的时候
一开始是没有进入效果的
因为为什么呢
因为很多时候
我们一开始都不需要有动画
那如果说你一开始需要有动画的话
你可以再加上这个东西就可以了
App
加上这个东西就可以了
加上它过后
它就会监控一开始的情况
一开始肯定是进入效果
在一开始的时候
会对这个跟元素应用进入效果
非常简单
一开始就会有了
那么这就是
全世界性这个主见的指使
好了
接下来我们来
做一些练习
做一个练习
练习在这
demo1
看一下吧
这个效果要实现这么一个效果
这个效果是啥呀
这个效果本质上是啥呀
就是轮波图
不过这一次的
大家做的这种轮波图呢
跟以往做的都不一样
以往我们是不是要排列
很多元素排在这
对吧
控制什么 margin left
一个人往左
左边移
那么现在这个轮波图呢
你会发现
它这里只有一个元素
我们的做法就是
到时候要来一个新的元素
我把一个新的元素
构建出来
动态的插入到这个位置
然后把旧的元素往左边移
新的元素呢
往这边移
对吧
这样子也可以
也可以做的模图的
这个只是个央视
没有做成的模图
模图这个样子
好
咱们来看一下吧
这个东西怎么来做
首先呢我们在
我们的代码在这
你看现在我们的主见
这个主见非常简单
我们把它运行出来吧
把这个运行出来
我们准备装置之后
好
目前是这样子
没有任何动画效果
这个做起来其实非常简单
怎么做的
我们来看一下吧
我这有两个按钮
一个是点前面
去前边
一个是去后边
它交往两个方法
一个是去前边
一个是去后边
然后这里呢
只有一个元素
你看这个轮波图做的
我没有用很多元素
没有用一个列表
没有去控制它的Martin left
我们只是有一个元素在这
那么这个元素呢
其实我们这里呢
就说到这
就是首页的一块
也可以想一想
大家可以想一想
能不能用类似的方式来做
实际上是可以的
我们这里有一个元素
AMG
它的一个内央式
我们一会再看吧
然后它有一个就是属性
一个图片链接地址
这里的keyz
keyz先不管它吧
好 看着
我这里的数据里边
有一个AMG的数组
这个数组就是一些
图片的URL地址
当然你可以是一些
别的东西标准
这里边可以每一项是一个对象
不光有图片地址
还有一些图片的标题
这些东西
但是我们这里没有
但是是不是可以
当然可以
这是一个图片的路径地址
然后这个kerlin
这个是表演什么意思呢
表示的是目前显示的是
第几张图片
一个索印
因此我写了一个计算属性
计算属性里边有个kerlin
它读的是什么呢
就是把这个数组里边
下标去读这个数组里边
一个图片地址
因此我们这个AMG
它用的是图片地址
用的是它
通过一个计算属性
拿到当前的图片地址
还有一个计算属性的
就是我们下标了最大值
最大值不就是个
数组长度减1吗
我写了两个计算属性
这一块能看懂吧
这个
和这个能看懂吧
那么这样子
我们的AMG
是不是就显示到AMG上去了
就显示出来了
对不对
那一会我们要
我们要那个就是
切换的时候怎么切换呢
切换中的事情特别简单
我就去改动这个下标就完事了
下一章是不是把它加1
上一章是不是减1
对不对
所以说我写了两个方法
一个是那個是
下一章就是
加加
把这个锁印一变
锁印一变
它是不是变了
它变了是不是
它就变了
它的地址又变了
非常简单吧
但是我要判断一下
如果说锁印超过了最大
最大下标
我要把它归零
我要做一个无缝的
无缝的模图
所以我把它归零
那如果说上一章的话
怎么办
上一章的话就是它减减
减减的话就是
如果它小为了0
表示已经是第一章了
第一章的上一章
那就是最后一章
把它设置为最大下标
非常简单吧
我目前没有设计到任何动画
是不是非常简单
好看一下吧
好
然后呢
我这边呢
做了一些样式
这个样式也没什么好说的
就是
你看吧
我为了让它居中
就设置了一个Tesla Center
然后呢
这边有个两个按钮
按钮了
我给它留了一点距离
两个按钮有点距离
然后这个Image
我设置了一个绝对定位
当然它也可以
不用绝对定位
我们现在先暂时
不用绝对定位吧
先暂时
不用绝对定位
它目前是这个样子
也可以
是不是也可以
好
那么接下来
我要给它加动画
因为我发现
这里边呢
切换图片
实际上本质是什么
之前那个E-Made元素消失
一个新的E-Made元素进入
对不对
就是之前的消失
之前的消失之后的进入
那么我们就要加上一个传辑型
来控制它的消失和进入效果
你看啊
加了过后
首先大家回答我第1个问题
现在真的有元素消失和进入吗
有吗
是没有的
为啥没有啊
为啥没有
因为我们点了下一张过后
新的E-Made元素
新的它也是一个E-Made元素
对吧
两个新就多美术一对比
它会重用这个元素
因此并不会有元素消失
也并不会有元素进入
那怎么办呢
是不是给keyz
对吧
给了keyz过后
每一个E-Made元素
keyz是不一样的
比方每个E-Made元素
keyz是怎么
你可以就用这个玩意
做keyz
也可以用下标
可以
这个都可以
怎么样都可以
总之保证它不一样
不一样的时候
是不是之前的元素消失
新的元素就要创建
对不对
因为我们点了下一张过后
是不是这个玩意会变化
下一个E-Made元素
keyz就不一样了
这样子
虽然
其实已经可以看到
散了一下对吧
有个元素出来了
一个元素消失了
但是现在没有过度效果
那么我要过度效果
怎么办呢
要设置样式
我给它一个Name属性吧
比方说
我们先搞定next
再搞定prev
下一个
next
E-Made就这样吧
有了这个name的存在
我们现在
我们要到下一张
下一张的时候
你看
下一张
我们会同时发生两件事
一个是救元素消失
同时发生的
这个救元素
它会消失
一个是新元素
会进入
那么一个一个来
首先是救元素消失
救元素要从目前的状态
变为另一个状态
同时我给它设置一个trash
也就是救元素
next
E-Made
是要消失
消失的样式
是neve active
我们给它写上
neve active
active
我给它加上一个trash
比方说在
一秒吧
我们先写长一点
或者是0.5秒
其实一看得清楚
0.5秒内
完成样式的变化
你先来看一下
我现在长得没写
你看一下
是不是有0.5秒的间隔时间
对吧
0.5秒救元素是不是在这
现在只是加了一个传承性
其他长得没变化
救元素在这
有个0.5秒的时间
然后
才过度结束
让过度结束过后
才会真正的被删除
一开始是两个共存的
是不是两个共存
好 那么接下来继续
我要它的变化
怎么变化呢
从目前的状态
变成什么呢
变成一个最终的状态
从目前的状态
变成最终的状态
那么我们就该写上
一个最终的状态
就neve to
Nex image
这是前綴
是我们Name属性的影响
最终的状态是吗
neve to
它变成一个什么东西呢
变成一个opacity
要不也慢慢消失
然后呢
我们先就这样
你看着
是不是可以了
对吧
但是呢
为什么会散一下呢
你觉得为什么会散一下
为什么会散一下
因为进入的时候
你是两个元素在页面上
是共存的
同时存在的
那么由于他们是
他们是一个普通定位
对不对 是一个普通定位
由于他们是一个普通定位
因此呢
他们两个会并排显示
因为图片都是
因难元素嘛
对吧 弹劾
所以说两个元素
同时存在的时候
他们的定位位置
会瞬间发生变化
都是没办法的事情
那怎么办呢
那我只能让两个元素
绝对定位
把定到同一个位置
可不可以呢
当然可以
我就在这里
一面几个写个
绝对定位
Presing
让他们重合
对不对
Left 50%
横向局中
Margin Right
Left是一个负的
宽度的一半
100PS
Top只能给他写个吧
当然你可以在外面
给他包一个元素
包一个元素是普通定位
他相对外面的元素
定位都可以
这些样式
跟那个动画都没什么关系
Top就100个像素
你看看
目前在这了
现在我们点Nest
主要是被折住了
之前那个在慢慢消失
但被折住了
被折住了
如果说
我们把这个样式也桌上了
把这个样式也桌上
进入的样式也桌上
进入的样式
我们看一下这个效果
一开始
我希望它是透明的
然后这里加上一个Triation
0.5秒
然后这里透明的
状态一消失
它就会变成不透明的
0.5秒内变成不透明
因此我们加上一个
Nest
Enter
是不是一开始是透明的
然后呢
这边也是
Nest
Enter
Alt
加上一个过渡过渡时间
保存
你看看
一个消失
一个出现
我们把时间测长一点
5秒钟
一个消失
一个出现
对不对
一个消失
但是我们现在
还有一个滑动的效果
就是消失的
要往左边滑
出现的
要往右边滑
那这个玩意怎么动呢
我们
无非就是要做这么一件事吧
进入的时候
是往左边滑
都是往左边滑
进入的时候
是往左边滑
因此在Enter的时候
它一开始的位置
能在这
一开始的位置
要偏移一下
要往右边偏移一下
对吧
到时候这个央视一消失
是不是就滑动到当前的位置了
对吧
就跟这个Opacity是一样的
一开始呢
它都完全透明的
当这个央视一消失
它就变成补透明的
逐渐的变成补透明
那这里也是一样
一开始呢
我们把它往右边移动
那么就是
Transform
Translate X
往右边移动
右边移动的话
就是正数
正数该移动个宽度大小吧
200px
里面的看一下
点这里
你看
进入的时候
是不是先从这里滑过来的
滑到当前位置的
那么
离开的时候呢
我就要从当前位置
滑动到
左边的地方
对吧
离开的时候
再单独设置一下
Next
Image
Leave to
Transform
就是Translate X
复的200个相处
是不是可以了
对不对
如果这个图片
不是圆胶举行的话
其实就是
本质上就是个轮波图
你看
把圆胶举行该去了
本质上就是个轮波图
然后呢我把
Opacity去掉
Opacity不要了
我只要滑动
你看是不是有个轮波图
然后你做
外面做一个DIV
让它溢出隐藏
外面
就是溢出的部分
就看不见了
那么还本质上就是个轮波图
而且是个无缝轮波图
无缝轮波图
这Prave是有问题的
好那么这是这一块
加上吧
好那么现在我们看上一张
因为发现
上一张变化的时候
它也是往这边移动
为什么呢
因为只要有新元素出现
我们的根据
是我们央视的影像
只要有新元素的出现
它一定从这里出现的
为什么呢
因为我们给它设置了一个Enter
它出现的位置
是偏低它原本位置的
右边两百个相处
它一定原本位置
应该在这儿出现的位置
但是由于我们偏低了
它应该在这儿
然后Enter样式
被移出掉过后了
它受到全随性的影像
它会滑过来
所以它一定是
从这边出现的新元素
因此我们先希望的是
往点它的时候
它就不要从这边出现了
也就是我们要怎么办
我们要给它应用一个
我们要给它应用一个就是
其他的样式
也就是什么
我们点Next和点Preview
它们应用的样式是不一样的
点Next应该用这些样式
点Preview呢
看着我们用Preview来写一下
我希望它应用下面这套样式
包里的都是一样的
Preview这个玩意儿是一样的
这个玩意儿是一样的
所以说这个玩意儿可以合并
可以跟上面合并
那么这个玩意儿写完了
Preview
Image
Enter
PreviewImageDiv2
那么这个玩意儿也是一样的
对吧
这个玩意儿并没有什么区别
你们自己去想一想
是不是没有区别
好
那么这个PreviewEnter
这个Preview
那么就刚好相反
对不对
点下一张的时候
进入的图片
是往右边偏移的
点上一张的时候
进入的图片是往左边偏移的
所以说这个玩意儿
跟这个玩意儿是不一样的
把合并一下
那么同样的
这个玩意儿
跟这个玩意儿是不一样的
然后点下一张进入的时候
是往右边偏移的
下一张
上一张移出的时候
上一张移出
点上一张移出的时候
是往这边移出的
那么这个方向刚好相反
那么现在我们有了这么一套样式过后
我就希望点下一张的时候
它应用这个样式
Next
点上一张的时候
应用这种样式
Preview
也就是说啥意思呢
我Name这一块东西
这一块是变化的
它有可能是Next
有可能是Preview
对吧
那么到底是啥
是不是我们可以用数据来控制
对不对
我们今天都是
根据数据宣扬出来的
我们写个Direct型
默认为下一张
然后当我们点
点击下一张的时候
我就把Direct型
设置为Next
点上一张的时候
我就把Direct型
设置为Preview
这可以非常灵活的处理
然后这边
我们Name是不动态的
就是什么Direct型
对吧
非常简单
就做出来了
这就是个无缝轮膜图
你看看我
以为这个组建过后
我们无缝轮膜图的
做起来就轻松很多了
当然不用它能不能做无缝轮膜图
你不要告诉我不能做
肯定是怎么可以做的
只不过
就会麻烦很多
有了这个组建过后
你看我们短练这些代码
就会非常轻松的实现一个
无缝轮膜图了
OK 这是关于这一块
这一块有点长
好 下一个例子
下一个例子是这个
我们看这个例子
这个例子又有区别
这里有个文门框
这里下面是一些任务
做了一个简单的Tutorialist
这有些任务
我们这里可以添加一些任务
你看添加的任务是划进来的
然后这任务还可以对它水系排序
当我们需要完成一个任务的时候
它会跑出去
就这么一个效果
这个效果你会发现
就有动画和过渡的地方在哪呢
所以这个列表
这个列表的地方是有过渡的
但是我们现在
能不能自己写
当然可以自己写
直播比较麻烦一点
但是我们的问题是啥呢
我们的问题是
我们这个Tracing组建
它只能影响单个根元素
它无法去影响一个列表
然后你要影响列表的话
你再用这个东西叫过渡组
Tracing它可以监控
单个动物元素的出现和消失
并为其附加样式
但是如果说
你要监控一个动物列表的话
你要使用Tracing Group
这个组建
也就是啥意思呢
你再在外面去包一个东西
之前我们用Tracing对吧
那里你在用什么呢
你在外面去包一个
如果说这里边是一个列表
得去包一个Tracing Group
去包一个它
那么它跟Tracing有什么区别呢
就在于它里边的snot里边不一样
Tracing里边只能是一个单个元素
Tracing Group可以是
里边可以是一个列表
更多非常细致的区别
你可以去参与官方文档
那么Tracing Group
还有一个非常显著的特点
就是它会生成元素
Tracing它是不会生成
任何元素的
它只是来控制动画
但是Tracing Group
它会生成元素的
举个例子吧
我们比方说
我们这个复制一下吧
复制一下
我们这里用Tracing Group
来一个吧
我们比方说这里一个数字
然后这边我们有一个
li
numbers
这些项目现在移出掉
这边我们也不需要
也不需要这个东西了
给它个宽度吧
宽度0
好 下面我们写一个li
选了一个li
v4
你看它为什么不选用一个Uli
Uli的话
它就变成单个元素了
看到没
我们要用Tracing Group
它就变单个元素了
所以我们要用li
li v4
i to in
numbers
RT吧
T就是i to
这些显示的是也是i to
好 看一下
目前是这个样子
有动画吗
肯定没有动画
目前没有什么动画
然后我们现在有可能
会新增一些元素
比方说我们这里写一些方法
写个方法吧
get write index
我们得到一个随机的
索引
我们得到一个随机的索引
索引是
就来一个
mys write
诚意
z nums
derlans
传承一个随机索引
这个代码应该能写吧
就是0到它这么多
然后再来一个mys floor
传承一个随机的索引
我们也说
我们现在要加一个数字
把这个数字加到随机的一个位置
明儿的意思吧
然后我们这里add
number
但是我们要保证加的数
因为我们这个so key的影响
不能重复
我要保证加的数字跟它
这些都不一样
那我就先来个这个吧
这个顺序的
接下来我得到一个next number
next number是7
当然7我不一定加到最后
可能加到其他位置
添加一个数字
添加数字的时候
我就把next加到
一个随机的位置
首先得到index
this
得到一个随机的位置
然后我把这个数组
numbers用splice
splice
从哪个位置呢
就是个随机的位置
3出几个呢
3出0个
在这个位置加什么呢
加this next
你看懂吧
比方说随机的位置
产生的是0123
产生是这个位置
那我就把7加到这个位置
好
然后那个是numbers
那个是next加加
那么下一个位置
下一个数字就是8了
好
现在我们一个按钮
add number
看一下
点击到时候
我们调一个方法
add number
放心
你看7是不是加这
再点
8是不是加这
90是加这
随机到一个位置
现在我们来看一下
如何来使用动画
他这个玩意
首先他这个玩意
会生成什么东西
这个传辑性group
目前它默认生成的是
一个span元素
它会生成元素的
它不像传辑性那个逐渐
那怎么办
我们如何来
控制它生成元素呢
你可以通过这个手信
tack
我们希望它是一个UL
它就变成一个UL
就这么简单
当然你也可以
加上一些固定的样式
好
那么接下来
它会做什么事情呢
它会监控里面的这个列表
监控它什么
监控很多东西
看这个列表里面
有没有新元素加入
有没有救元素消失
有新元素加入
它会对新元素应用
进入效果
有救元素消失
它会对救元素
应用消失效果
是吧
道理还是一样的
那么我们看一下
我们现在要进入
对吧
进入效果该怎么弄呢
一样的道理
我们可以
它的那样式是Number
Numbers
一样的
Numbers Enter
我一开始的时候呢
我让它Opacity为0
然后进入的时候
我们打算从右边进入
好吧
我们把这个元素
从右边进入
然后Chance Phone
我就把它往右边
右边移动
Chance Nets X
一开始的时候
从右边来
移动个一两个相处
好
然后再加上一个Numbers
Enter
Enter Active
Precision
1.5秒
你看
是不是右边进入
对吧
那有消失呢
删除了
不要再来个按钮
Button
Click
Denet
Dial Number
好 删除一个元素
删除一个元素
非常简单
拿到一个index
this gets red and index
然后呢
thisNumbers
Supplies
index
删除了
删除
删除一个
那么删除的时候
我希望这样子
它从它移到右边去
也就是说
我们这里也一样的
Numbers Live Active
对吧
要有一个过渡效果
然后呢
删除的时候
就是Numbers Live 2
都移到右边去
然后我还是变牛
看一下
添加
删除
然后呢
现在有一个问题就是
动画并不平滑
啥意思呢
我们放大看一下
我们点击添加的时候
你看其他的元素
因为多了个元素了
这个地方添了个元素
就导致了其他的元素
位置受到了几压
其他的元素会瞬间移动
把位置腾出来
因为我们这里穿适风
它并不影响那个元素布局
它只是有了一个
视觉上的动画效果
你看啊
对不对
其他元素是不是立刻
腾过位置
它不是一个缓脉的过程
那么这个东西又怎么办呢
我们希望它平滑移动
如果说是我们自行来做的话
我们可以呢
有一种方案就是
把全部变成绝对定位
然后呢
用绝对定位来控制
那个太麻烦了
其实这里呢
一个非常简单的方式
就是这个
Transition Group
它还会监控遗有的元素
位置的变化
那么这些遗有的元素
位置变化的时候
需要变化的时候
它会应用一个那样式
叫做move
vmove
这个那样式
前面的v呢
要把它改成
一样式名字
那么
名字很干move
那么它会监控哪些元素
需要移动
它会为这个
要移动的元素
加上这么一个样式
那移动的过程
它已经帮你完成了
你只需要为这个
样式加上一个全身型
完了
没了
好 看一下吧
添加
你看
就是这么神奇
我这一刻最后
我可以给大家说一下
为什么会这么神奇
好 然后三处元素
但是三处元素
就发现有问题了
为什么
它又变成这个样子了
为什么又变成这个样子了呢
是因为
三处元素的时候不一样
三处元素的时候
它个元素的位
它不是马上删除了
如果说是马上删除
它没有动画
马上删除的话
那么它会监控到
这里有移动
它会进行移动
但它删除的过程中
这个元素实际上是还在的
如果说元素马上删除了
就看不见了
它会在动画结束过后删除
而动画结束过后
这个样式已经消失了
这会变成一个矛盾了
知道吧
就是这比方
我们删除这个十八
也就是删除这个十八的时候
这一块元素
它要移动
它要移动的话
必须是这个十八元素
马上被删除的时候
才会移动
但是这个十八
它不是马上删除的
它是要等到
它动画消失过后才删除
而等到动画消失过的时候
删除的时候
它倒是要移动了
只不过了
它这个样式已经消失了
它也不会有动画了
它移动其实也结束了
那怎么办呢
其实这一块也很简单
这一块也很简单
我们只要让它消失的时候
不让这个元素消失的时候
我立即把这个元素
设为绝对定位
你想一个道理
它一设成绝对定位了
过后
下面的元素
是不是不考虑它的空间了
它就立刻往上移动的
对吧
就是说在它消失之前
我就让人家要让它
后边的元素不要考虑它的位置
所以说我这里
要做的事情就是
给它再加上一个
培训
安置绝对定位
保存
你看
DNA
就可以了
对吧
好 那么就是这一块
拿这个
再来一个sort
再来一个随隙排序
刷否
系排
就是随隙排序
随隙排序很简单
ThisNumbersSort
这个玩意儿
诚哥的技术课
是不是就讲过的
简趋零件
不讲了
这个玩意儿不讲了
把这个排序
排序了之后
它并不会有新的元素进入
因为它keyz都是一样的
也不会有
元素消失
但是呢
它会导致它的元素排列发生变化
排列发生变化了
它会应用这个
那么它的位置变化
它会自动帮你搞定
你不用管
你看
这就可以用动画了
好 那么这个效果搞定了
你再看我们的demo
再看我们demo2
其实就已经出来了
不就是这个效果吗
对不对
就已经出来了
那我们来马上做一下吧
demo2
demo2打开
npm装饰
看一下
我们看一下目前的
目前就设置了
一些普通的样式
有这个按钮
随机排序
我们先看数据吧
数据有一个数组
就是我们的
目前的to dos
IT的
我就随机生成了一个ID
我怎么生成的
顺便说一下个小技巧
我这里随机生成个ID
不过这个ID
虽然几率很小
但是还是有可能会重复的
我这里就不考虑那么多了
我怎么生成的呢
我得到一个随机数
你还是个随机数吗
然后我把它tune
tuneStune
把它转换成16金字的字母串
于是你
这个后面就是个
16金字的字母串
接下来我用一个substune
从这个位置开始取
取六个位置
所以很简单
我取六个位置
长度为6
或者长度为5
你自己订
就生成那个随机字母串了
把这个字母串做一个ID
万一重复了
我就不管了
然后呢就是任务的内容
好
这就不要一个数
一个数据呢
就是我新任务的内容
这个玩意主要是
绑进那个闻闷框的
下面呢
我们有几个函数
一个是添加一个任务
添加任务呢
我就把这个东西
加到这个数组里面去
如果说他没有
没有这个内容的话
这个内容没有的话
没有的话
我就return
结束
我就把这个任务
加到第1个
好
ID 水机
内容就是这个内容
然后我就把它清空
对吧
当我们完成任务的时候呢
我就把参出掉
给我传一个任务对象进来
我就
从这个数据里边
feature
拿到不等于这个对象的
是这个对象我就不要了
不等于这个对象
我保留重新给他复制
就那么简单
然后soft
洗牌的时候呢
水机生成
然后我们看一下界面
音铺者文门框呢
给他注册一个
键盘事件
这个修制服
enter
表示我按回车过后
他会调用什么事件
添加一个任务
给他双向绑定一个数据
就是new to do content
就这个数据
然后给他一个内容
是吧
这个都没什么好说的
一个按钮点击过后
就是水机排序
这里边有一个ULI
循环圈的这个ULI
生成
给他的那样式
每个就绑定一个ID
他的ID
生成这个任务内容
后边有个按钮
然后点击过后就完成了
那么至于
怎么把它布局
布局成这个样子
我希望我相信
每个同学都会
我用了一些弹性盒
对吧
content justice
justified content space between
一个左边一个右边
你可以用左腹中
怎么样都可以布局成这个样式
非常简单吧
目前其实就已经
功能就已经完成了
功能其实就已经完成了
你看
它只是没有动画而已
功能是不是就已经完成了
完成这个功能非常简单吧
只是没有动画
那么现在我们把动画加上
来吧
快去做一下
就是你可以
我的讲要讲的都讲完了
你们可以自己
去尝试做一下
现在我把这个UL
改成什么
改成
V型
改成它
给它生成一个tag
UL
现在有动画吗
没有动画
因为我们没有写样式
但是它具有了
做动画的能力了
那么接下来
我就是要搞定新增元素
移除元素的一些问题
还有就是移动元素的问题
一个新增元素
就是因为我们的给它
name属性
没有给name属性
那么就是以to do
为前綴
to do
enter
新增元素
新增的元素
一开始的时候
应该是什么样子
一开始我们希望
从这边滑入进来
这边滑入
所以我们给它
设置一个
opacity为0
然后transform
transnate
x
-100%
我们左边100%的
自己的宽度
滑进来
现在看一下
为什么没有
因为我们没有
使用transition
过渡效果
enter
enter active
transition
1.5s
是吧
可以吧
那么其他的元素
被挤压
挤压过后
它没有一个
变化的效果
因此我把
挤压也加上
to do
就其他元素
移动的元素
它也要
使用过渡效果
就已经出来了
非常简单
然后离开的元素
是不是也要
应用这个渡效果
to do
need
active
然后to do的时候
need的时候
to do
need to
opacity为0
那么它就往右边移动
右边出去
transform
transnate
-100%
离开的元素
往右边出去
进入的元素
往左边进来
其实刚才
大家也可以看到
我们GS
这些事件触发的执行
GS的执行
会
主设浏览器的渲染
如果说它渲染过程中
我们不停地
触发动画的话
它有点主设的效果
看到没
这说明了
我们GS执行单线程的
跟浏览器的渲染引擎
渲染流程是互斥的
你GS在执行
因为我们
数字从文门框里边打字的时候
数字会触发
数据的变化
数据变化会触发重新浏览
对吧
这里是有执行介绍的
就会导致浏览器
现成的
跟我们主设
刚才也可以看得很清楚
好
我们这里点完成
完成的时候
是不是又遇到这个问题
它要等到完成结束过后
才弹上来
所以说我们希望
它离开的时候
就瞬间
把它的位置去去掉
后面就不要考虑
它的位置了
那就把它变成
绝对定位就完成了
QQ
还有一个题目
一开始的时候
把它变成绝对定位
还有一个题目
Preciate
Absolute
好
把电源插上
稍等一下
好了
那么这些课我要讲的东西
就讲完了
两个组件
一个是Transition
监控单个元素的进入和消失
另外一个是Transition Group
它监控一个列表的
新增元素和消失元素
以及列表的重新排列
但是这两个组件
它不能解决所有的
动画和过渡的效果
因为有的时候
它并不是进入
也并不是消失
它就是一个元素
始终待在那
它的状态不断变化
那么这个时候
你要考虑
你自己去加一些的样式
或者是自己加一些动画效果
或者是用介石
来控制它的状态变化
你们自己去搞定
那么最后
我给大家补充一个知识
如果说你有兴趣听的话
有兴趣听的话
其实也无所谓
就是Transition Group
它为什么能够
实现这样的效果
这就涉及到一个问题了
啥问题呢
不要说
我这里
用原生的介石
原生的情况
给大家看一下
做一个简单的例子吧
我比方说
这里边
6L里边就两个元素
就举一下这个例子
有两个元素
一个是
开拓1
开拓2
下面我给它加一个按钮
交换
我要做的事情就是
把这个L1的位置
Li的位置
跟这个Li的位置交换
看一下
现在我们得到Li
点击按钮的时候
拿到这个按钮
BTN on click
点它的时候
我运行一个函数
这个函数
来把这两个Li交换
交换其实非常简单
怎么交换呢
我首先拿到
第一个Li
Li1
要不然我怎么弄呢
就
这样吧
你可以用任何
你喜欢的方式
拿到这个Li
就是Ul下面的
第一个Li
first child
然后就是
NTH
我都快忘了
是这个吗
输出一下Li1
试一下
点忘
点击
对了
第一个Li
我要拿到第二个Li
有兴趣的可能就听一下
这是一个开发器
这是一个小技巧
第二个Li
好
然后我把这两个Li交换
那怎么交换呢
其实要做的事情
特别简单
我就把
我就把第二个Li
插入到Li1之前
对吧
所以说我要拿到它的复原处
拿到这个Ul
Ul
好
我就要Ul insert before
插入什么呢
插入这个Li2
插入到Li1之前
你看看
是不是交换了
再点击下又交换了
接下来
我要应用动画效果
咋应用这个Li2
我要让他们交换
有个动画效果
其实就是在说
这种情况
它为什么可以实现
我们做动画效果
就是过渡效果
有两种做法
通常情况下
一种的就是
正常人的思维
正常人的思维是什么呢
就是我的当前状态是A
然后我的新的状态是B
我从A
变到B
这是绝大部分
过渡效果都是这样做的
这样做的并没有什么不好
但是在有的时候就麻烦了
像这种情况
我的当前状态是啥
当前状态是
它是第一个
一开始吗
它的排列顺序是1和2
最终的状态是
顺序是2和1
请问这种状态怎么应用过渡
根本就没法应用过渡
如果说是背景颜色
从一个变到另一个过渡没问题
一个位置
从一个变到另一个也没问题
这个元素顺序变化
怎么应用过渡
没法应用过渡
这种情况还包括什么呢
还包括什么
宽度啊高度
从一个固定的值变成一个out
怎么应用过渡没法应用过渡
那咋办
像这种情况呢
我们就可以使用另外一种方案
叫做福利
福利的方案就非常特别
它是怎么做的呢
比方说
我们要从一个状态A
变到一个状态B
它不是直接变的
它不是直接从A过渡到B
它不是的
这样它做不到
它先这样子
第一步
没有动画的
就是没有过渡的
没有过渡的
从A
变到B
这是瞬间变化
很快的
变化到B
你看现在
其实就是没有
没有任何过渡的
从A变到B
它们的元素顺序
发生变化了
所以
这个元素
一开始是D
位置是E
现在位置变成2了
看呗
然后
第一步还不是这个
第一步
记录
变化之前的位置
第二步才是这个
也就是什么呢
我们再刷新一下
我们就观察它
只观察它
它我一开始
在变化之前
我就记录它的位置
那这个位置
可以是一个
相对于四口的位置
把它记录下来
然后让它
没有过渡效果的
从A瞬间变化到B
让它瞬间变化
然后变化之后
记录
B的位置
就变化后的位置
对吧
一开始的位置
我们知道
一开始在这
现在变到这了
记录变化后的位置
然后第四步
Flip什么意思
就翻转
就是我把整个
整个示威倒过来
我不是说
我从目前变到它
而是
我先说完吧
第四步
然后
计算
位置的差值
就是它一开始在这
现在变到这了
所以位置有一个差值
对不对
第五步
将元素
回退到
之前的位置
这个可以利用
Transform啊
Transnet来实现
比方它目前的位置在这了
对吧
已经变到这了
从A已经变化到B
没有任何动画变过来
我把它
移回去
瞬间移回去
没有任何动画的移回去
然后最后
去掉动画
去掉
去掉移动回去的样式
然后加上
过度即可
因为
我们现在把它移回去了
比方说
这只一个Style
用Transnet
Y把它移回去了
移回去过后
我只要把那个样式
移去掉
它是不是要回头到
回头到正常位置
然后这个时候
再加上过度
它就退回来了
这叫Flip
Flip的概念是什么呢
说我是一个翻转的过程
以前的我们的是正常思维
我从这个状态
变到另一个状态
对吧
现在不是了
我的思维是
我先把它变过去
不要任何动画
再把它退回来
退回来过后
我把动画加上
然后把那个
退回来的样式移除
它就回到正常
一个动画
它回到正常位置了
因为它前面
都没有加上动画
所以说我们仍然是
观察不到的
仍然看到的距很快
它一开始
我们仍然是
看不到的
变到这儿
然后再退回去
看不到的
看到的只是
退回去的效果
然后退回去的位置
再变换回来
叫做Flip
它是这样做的
我们可以非常快速的
把它写一个简单带
不用考虑任何同一东西
就把这个问题完成就OK了
我们来写一下
Flip它不是一个什么
第三方库
也不是什么
框枪
它就是一个失路
比方说
我们这里要做两件事情
要做很多事情
我们其中有一个事情
是得到它的
因为我们这里
不涉及到红座表
只涉及到纵座表
所以说我们这里
要得到一个它的纵座表
我们写个方法
get y
给它的纵座表
给我一个动物元素
我给你一个纵座表
就很非常简单
这个动物元素就是
get client
名字叫啥
我忘了
OK
get client
就这个玩意
对
这个就是一个数据
get client
get bounding client rate
这个元素
相对于整个市口的
宽高位置
横重坐标
就得到这么一些东西
所以说我们得到
用这个函数
得到它的top值
我们只关心top
我这里不写通用的东西
把这个问题完成
你们知道这个失路就行了
好我们现在只关注le
只关注le
我想想
我们只关注le
然后在le拿到之后
我们先得到它当前的位置
初始位置
get y
le
放进去
就拿到le的初始位置
拿到le的初始位置
就变化之前的位置
好接下来呢
我们就没有过度的
把le加到le
那么这是不是产生变化
这个是没有任何
过度效果的变化
第二步完成了
第三步
进入变化后的位置
变化后我们是不是要拿到
新的位置了
我们就搞定后续的事情
搞定后续的事情
就是apply
后面我们就把3
从这个到第6步
全部完成在这个函数里边
你给我传一个动物元素
你给我传它的初始位置
好那么这里呢
我们把le
i1
就apply
tracetion
把le1传进去
把它的音列是y传进去
或者叫le1
传进去
我这里通装了其实不是很好
我们可以至于把风筝好一点
就无所谓
我只是给大家讲这么一个思路
他们从第三步开始
进入变化后的位置
就得到拿到当前的y坐标
变成y
动物元素传进去
当前的 y 坐标
然后计算位置的差值
我们就可以用
in列子 y
减去当前的 y 坐标
送到那个差值
计算位置的差值
好第5步
变化后的位置
第5步
当元素回退到之前的位置
那怎么回退呢
我们是不是可以给它设置
style transform
回退回去
transform
然后给它加上一个transnet
transnet y
考虑其他的了
但它这个
VU里面考虑很多
不光是位置
不光是 y 坐标
还有一个横坐标
也要考虑进去
我这里不考虑的
这里是不是就把电池传进去
对吧
多少px呢
就是电池
退回到这个位置
好退回去了
好
那看啊
我们现在看一下
其实已经看到效果了
点击交换
诶 刷新
点交换
诶 为什么
style transform
我看一下
诶 没加上了
这个
style transform
transnet
这里运行的吗
运行的
没加上了
dome style transform
缺
哦 这写错了
你看
现在的元素其实已经交换了
你看这里
第一个是二
第二个是一
已经交换了
只不过这个一呢
它退回到之前那个位置了
然后干嘛呀
然后我们要做的事情
就特别简单了
我要干嘛
我要让它回去
回到目前那个位置
是不是就把这个
去掉就行了
当然你不能这样子写啊
你不能这个时候去掉
你不能这个时候去掉啊
不行啊
这个时候
因为我们的单码是同步执行的
就导致上面这句话就被覆盖掉了
这个时候浏览起来没有渲染
所以说我们应该在
这一次渲染之后
我们再去做这个事
那么我们怎么样
我们怎么样在这里
有两种方法
一种是在这里用强行渲染
强行让它渲染
以前我想公开直播的时候
也有用这种方式
这种方式非常简单
还有一种方式呢
就是用5U的那种方式
就是监听它的渲染症
等它下一次渲染之后
我们去做一些事情
那么我们这里可以写个辅助函数
就是request
request
animation
free
写个函数
这里给我传个回调函数进来
这是什么
函数的作用就是
当浏览起下一次渲染之后
调用回调
那么这个函数怎么写呢
这个就是request
animation free
好你不能直接把回调传进去
因为这个回调函数
这个是什么意思
是在下一次渲染之前
调用回调
调用回调之后
才去进行渲染
要是要下一次渲染之后
调用回调怎么办
都简单
下一次渲染之前
它会运行这个
这个事情就是
我再再下一次回调
再再下一次运行之前
调用回调
对吧
不就完了吗
你看吧
非常简单画一个花园线
这是渲染症
它递这个回调
这个回调
是在这里调用的
这个这里调用的时候
它告诉你
我这一次就算了
你下一次回调之前
运行这个
看到没
那不就是这一次回调
这一次那个渲染之后吗
对吧
它就这样做了
这也是无忧的写法
无忧也是这样写的
所以说我们用这个东西
我不仅影响渲染了
下一次
就渲染之后
渲染之后
传入一个回调进去
渲染之后我干吗
我现在已经是这个样子
已经退回去了
是吧
然后下一次
渲染之后
我就把这个样子去掉
全C型再加上
全C型
我都写白蓝了
0.5秒吧
然后把那个transform
再去掉
transform
没爆错吗
没爆错
等一下
我看一下到底哪里出了问题
全
看最后
全C型没加上
我这里哪里又写错了
对
你看是不是加上了
好
然后这里
我要等它动画结束过后
全C型N的过后
我要把这个给它移除掉
不然的话
又会影响下一次大轨
我把一个移除掉
我们都给它加上
全
ADD event
less in there
transition
end
干嘛
把移除掉
domestile
transition
我这里没有去怎么考虑通用信
出发一次就OK了
因为下一次又会加上这个事情
我就写到外面吧
干脆
就写来说吧
无所谓
这现在我们不去考虑通用信
看没
好
那么对这个东西
是不是也可以一样的
所以说我们对Li2
也做同样的事情
拿到Li2的位置
那么这里
应用Li2的动画
这就交完了
非常整齐
这特别有意思的识录
其实我们在VU里边写的
那个VMU
那个函数无非就是在说这么一件事
就在这个时候发生的
在这个时候
这个时候发生的
给它加上一个传辑信
我们只需要给加上一个传辑信就行了
这些事情
它就帮我们做好了
对
OK
那么这就是
关于VU里边的动画
以及这个Flip
这个一个小知识
那么这一刻我们就到这了
这些东西要下去练习一下
都是跟我们以后开发
可能很有极有关系的